Частотный анализ – это один из методов криптоанализа,
основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения
отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте,
так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе
шифрования и дешифрования. Кратко говоря, частотный анализ предполагает,
что частота появления заданной буквы алфавита в достаточно длинных текстах одна и та же для разных текстов одного языка.
При этом в случае моно алфавитного шифрования,
если в шифрованном тексте будет символ с аналогичной вероятностью появления,
то можно предположить, что он и является указанной зашифрованной буквой.
Аналогичные рассуждения применяются к биграммам (двухбуквенным последовательностям),
триграммам в случае поли алфавитных шифров.
Метод частотного анализа известен с еще IX-го века и связан и именем Ал-Кинди.
Но наиболее известным случаем применения такого анализа является дешифровка египетских иероглифов
Ж.-Ф. Шампольоном в 1822 году.
Данный вид анализа основывается на том, что текст состоит из слов,
а слова из букв. Количество различных букв в каждом языке ограничено и буквы могут быть просто перечислены.
Важными характеристиками текста являются повторяемость букв, пар букв (биграмм) и вообще m-ок (m-грамм),
сочетаемость букв друг с другом, чередование гласных и согласных и некоторые другие.
Идея состоит в подсчете чисел вхождений каждой nm возможных m-грамм в достаточно длинных открытых текстах,
составленных из букв алфавита a1, a2, ..., an. При этом просматриваются подряд идущие m-граммы текста:

