Диффузия и конфузия - свойства алгоритма симметричного шифрования.


Конфузия - это уничтожение статистической взаимосвязи между зашифрованным текстом и ключом
	   с целью противостояния по­пыткам определить ключ.
	   (в SP сетях являются блоками замен (substitution) aka S-Box)


Диффузия - обеспечивает лавинный эффект (изменения распространяются большую часть результата) - связывает значения бит с их соседями.
	   	+ при изменении 1 бита в открытом тексте - половина бит в шифротексте должна поменяться ;
	   	+ при изменении 1 бита в шифротексте - половина бит в открытом тексте должна поменяться ;
	   (в SP сетях являются блоками перестановок (permutations))