Криптография (тайнопись) - наука о методах обеспечения конфиденциальности, целостности данных, аутентификации.
	+  конфиденциальности - невозможность прочтения информации посторонним
	+ целостность - невозможноть незаметного изменения информации
	+ аутентификация - процедура проверки личности

Шифрование (шифр) - обратимое преобразование открытого текста с помощью криптографического алгоритма и 
		секретного ключа с целью сокрытия данных  от неавтоизованных лиц, с предоставлением авторизованным
		пользователям доступа к ней.

Ключ – конкретное секретное состояние некоторых параметров
алгоритма криптографического преобразования данных, обеспечивающее
выбор одного преобразования из совокупности всевозможных для данного
алгоритма преобразования (Согласно принципу Керхгоффса, надёжность криптографической
системы должна определяться сокрытием секретных ключей, но не сокрытием
используемых алгоритмов)

Криптоанализ - наука о методах дешифровки без предназначенного для этого ключа, а так же сам процесс 
		такой дешифровки

Криптостойкость - способность криптографического алгоритма противостоять криптоанализу.



Симметричное шифрования (криптосистема с секретным ключом) - шифрование и расшифрование используют один ключ.
 1. Блочные - шифрование отдельных блоков, на которые разбивается открытый текст
	+ возможность распараллелиться
	  всегда одинаковый резульатат при одинаковых бходных блоках
	- задержка на разбиение и обработку поблочно
 2. Поточные (быстро) - XOR (стойкость за счет ключа, а не алгоритма & генератор ключевого потока)
Асимметричное шифрования (криптосистема с закртытм ключом) - шифрование и расшифрование используют  два различных ключа.


Монолафавитные (подвежены частотному анализу) - для шифрования используется 1 алфавит:
 1. Шифр сдвига (алфавита) - замена символов путем сдвига в алфавите
 2. Шифр замеры - замена символов путем замены на произвольный симол (шифр сдвига с произвольным алфавитом)

Полиавитные шифры (неподвежены частотному анализу)- для шифрования используется несколько алфавитов:
 1. Шифр Виженера - замена символов в зависимости ключа с помощью квадрата Виженера (пересечения)

Перестановочные шифры - при шифровании перестановкой символы шифруемого текста
		    переставляются по определенному правилу в пределах блока этого текста. 

Блочные шифры:
+ рассеивание  - большой импакт от изменения одного символа
+ перемешивание - затруднение статистических зависимостей
SP сеть (Substitution-Permutation ПЕРЕСТАНОВКИ И ЗАМЕНЫ) - разновидность блочного шифра
	+ s блки - таблица замены
	+ p блоки - таблица перестановки
Сеть Фейстеля - метод построения блочных шифров
	+ повторяющиеся блоки Фейстеля и функция раунда (подключ, обратимость )
	+ блоки деляться на две части и на каждой итерации шифруется только одна из них
	  вторая - просто проходи дальше		
 1. DES


Режимы шифрования:
 1. ECB (Электронная Кодовая Книга)	- деление открытого текста на блоки и параллельная их шифрация (уязвим к удалениям и вставкам)
 2. CBC (сЦепление Блоков Шифротекста)   
	- xor с инициализирующий потоком, 
	- шифрование
	- шифротекст - ключевой поток в следующих итерациях (распространение ошибок)
 3. CFB - Обратная связь шифр
Недостаток 1-й и 2-й модификаций заключается в том, что при их использовании нельзя начать дешифрование текущего блока сообщения,
пока не принят целиком соответствующий ему блок криптограммы
	- шифрования вектора инициализации
	- xor c зашифрованный вектором
	- это месиво - ключевой поток в следующих итерациях (распространение ошибок)
 4. OFB - Обратная связь Вывода
	- шифрования вектора инициализации
	- xor c зашифрованный вектором
	- открытый текст в шифровании не участвует (ошибка в 1 бите не распространяется) 
	  зашифрованный вектор - ключевой поток в следующих итерациях 



Показатель 	CBC 	CFB
Для расшифрования требуется композиционно обратное к FK  преобразование?	да 	нет
Можно обрабатывать открытые тексты с последним неполным блоком?	нет 	да
Синхропосылка должна быть непредсказуемой? 	да 	нет
По всем этим показателям CFB предпочтительнее CBC.